
# 资源就是生产力<br>使用BiClub交易所资源可免交易手续费


BiClub是一家注册在Seychelles的新兴数字资产交易所。

**Blockchain Investor Club——BiClub**,可见创始人更想将其定位成CLUB。CLUB的功能是聚集某种相同兴趣的人群，表面上看与交易所毫无联系，其实这正是BiClub冲破藩篱的思维优势。

**作为“第3代交易所”的BiClub**，不再局限于传统意义上的交易所，而是依托具有强大创新力的技术背景，承载跨越区块链和其他新兴科技的跨界聚合的愿景，以交易所为原点，发展最大范围的行业可能性。

今年6月下旬，BiClub小心翼翼地从团队孵化器中走出来，至今不过0.2岁。它出生在行情最灰暗的时代，成长速度却令人惊异。从PC端到移动端；从无人问津到拥有10万的注册交易用户；从无人交易到24H最高交易量13亿；从最初的仅支持币币交易，到完善币币交易、场外交易、合约交易、投票挖矿等全站式投资服务。

这一切，仅用了74天。

### 金秋九月 BiClub开启创世季

以上的不斐成绩，对于BiClub来说，仅仅只是一场热身赛。

九月，硕果丰收。BiClub历经熊市蛰伏，将在金秋九月迎来全面爆发的创世季，踏上第3代交易所的征程。

BiClub创世季的核心是**BIEOS (BiClub Exchange Operation System)**，即全球排名前列的数字资产交易操作系统。

说到这里，先谈谈作为“区块链3.0”的EOS，它采用免矿工手续费的模式，造福用户的同时也带来了一些问题，如DDoS攻击和无节制的智能合约。

当初中本聪设计矿工费除了为了奖励节点参与记账外，还有一个重要原因就是防止DDoS攻击。前段时间的网红游戏Fomo3D的大奖获得者，就是利用DDoS攻击阻塞了全网的交易而获得大奖。

如何解决这个问题，EOS提出了操作系统资源的概念，即按照拥有EOS代币的比例使用EOS网络的带宽、存储和运算资源。例如，若根据当前抵押EOS的比例计算，1个EOS大约可以换取90Hz CPU或者500KB NET。

如果能理解EOS的操作系统资源这一所有权模式，接下来应该就能理解BIEOS的核心理念了。

### 免交易手续费 解密BiClub的核心资源

BIEOS上线后，也将采用免手续费的模式来支撑交易的执行。

作为全球排名前列的数字资产交易操作系统，BIEOS拥有**CPU**、**NET**、**RAM**、**ROM**四大核心资源，这其中又分为**可赎回资源**CPU和NET，以及**消耗性资源**RAM和ROM。

**CPU→免交易手续费**

可赎回资源需要抵押BZ获取，BZ是BiClub的平台Token，全称BiClub Zeal。抵押BZ可免费获得CPU，**拥有CPU可免费进行交易**，且CPU越大免费交易次数越多。1 Hz代表免手续费交易一次，也就是说，用户每交易一笔，则消耗掉1Hz。

每小时交易量排名前101名的用户将成为该小时**创世101**的一员，共同分享BiClub未来**一年总计释放4亿枚BZ的矿池奖励**。

另外，若用户不想参与“交易挖矿”，平台支持账号借用功能，BZ权益仍能产生收益；赎回BZ，三天后则自动到账。

用户CPU总量的需要根据当时全网抵押的BZ总量按比例获取，每日23时59分自动计算下一个交易日用户CPU总量。例如，BiClub交易系统全网算力上限为100万笔/秒，全天算力为100万*24*60*60=864亿笔（双向）。若全网总计抵押了100万枚BZ，某用户抵押了1万枚BZ，那么该用户的免费交易笔数为864亿*1万/100万=8.64亿笔。

**NET→无门槛参与所有投票活动**

另一种可赎回资源NET同样需要抵押BZ获取，1BZ=1kB=1票，主要用于平台的投票活动，包括且不限于投票挖矿、社区决策、交易所联盟公链计划的超级节点竞选等。

**RAM→专享平台高速API**

获取消耗性资源RAM和ROM，需要基于**Bancor协议**使用BZ向系统购买。采用Bancor定价机制是因为其价值发现过程是异步的（Asynchronous)。

RAM可以调用平台的高速API，1kB RAM相当于1次高速API调用，高速API将为用户提供内网直联服务，同一深度情况下，高速API用户将优先成交。

**ROM→任意使用平台小插件**

ROM对于普通投资者可能没有多大用处，但是对于在BiClub平台上的开发小插件，如智能投顾，量化策略等等的开发者来说，却是非常有用的。

开发者使用BZ向系统购买ROM资源，利用BiClub的平台网络资源开发并运行他们的应用程序以吸引用户，用户使用他们的应用程序则需要用BZ支付。用户越多，那么投资者手上的资源就越值钱，BZ的价格也就越高，最终实现投资人/用户、开发者双赢的局面。


### BIEOS的衍生玩法

BiClub的野心不会局限于一个操作系统。作为全球排名前列的数字资产交易操作系统，BIEOS的衍生用处还很多，BiCub会逐渐将其玩法发挥到极致。

**创世101——交易挖矿的新玩法**

未来一年，BiClub准备以每小时出一区块矿池的机制，总计释放4亿枚的BZ矿池，以此奖励为交易所贡献交易量的用户，特别是交易量排行的前101名。

用户交易的过程即是“挖矿”。每小时交易量排名前101名的用户，可梯度瓜分85.05%的奖励；排名101名以后的用户，将按比例瓜分14.95%的奖励。

**投票挖矿——潜力项目可免费上币**

BiClub独创的“投票挖矿”，给有潜力的项目方提供免费上币渠道。项目方提供其Token方挖矿额度作为矿池，用户使用NET资源投票，每次投票可获得投票项目方的Token，投票的过程即是“挖矿”。用户的挖得的Token是由BZ投票数按比例决定的，次日即可交易。

每期投票挖矿的第一名项目方，将获得14天免交易手续费并返BZ的机会，第二名7天，第三名3天，每期前三名免费开放ETH和BTC交易对。

更多详情请登录：www.biclub.com

